day10-linux

1、软件安装
    （1）yum安装（多）
        yum install -y 包名   中间一路yes
        yum remove -y 包名
        可以只下载安装包，不安装
        yum install -y --downloadonly --downloaddir=./ wget
        下载就是.rpm的包。
    （2）rpm安装
        不论你用的是yum还是用的rpm安装，其实安装的都是rpm包。在linux里面，安装软件的时候，不仅仅是安装这么一个软件，与之对应的要按照很多的依赖软件
        a ==》 b===》c==》d
        如果使用rpm安装，你要知道软件依赖关系才能安装，但是使用yum的话，不用知道依赖关系，yum自动为你解决
        比如  yum install -y --downloadonly --downloaddir=./ vim
            包含vim的包以及vim依赖的包，全部下载下来之后，估计10个包，这10个都是rpm，请问先装哪个后装哪个。
            yum install -y vim   依赖关系自动解决
        -ivh ：安装     rpm -ivh 包.rpm
        -e ：卸载       rpm -e wget
        -ql : 列出包安装路径   rpm -ql wget
        -qi : 列出指定包的详细信息  rpm -qi wget
    （3）编译安装（多）
        相对来说，编译安装是需要编译源码的，安装的软件更加适合你的电脑，你的软硬件环境，更加的稳定，相比较yum来说稳定
        编译安装3个步骤：
        （1）配置
            ./configure --prefix=你安装路径 --以及其它参数
        （2）编译
            linux里面的软件都是使用c、c++写的，所以你得有编译器
            gcc gcc-c++
            yum install -y gcc gcc-c++
            make 
        （3）安装
            make install
        走完一步之后，可以执行一个指令  echo $?  ,如果返回0，代表上面指令执行成功，如果返回其它，说明执行失败
        指令可以连写：   make && make install
        安装ntfs-3g
        安装python
2、服务和进程相关指令
    linux的启动等级，打开这个文件   vi /etc/inittab
    0 : 关机等级
    1 : 单用户模式
    2 : 多用户的无网络模式
    3 : 多用户模式，有网络
    4 : 保留模式
    5 : 界面模式
    6 : 重启模式
    
    切换等级   init 0   init 1   init 6
    查看当前等级  runlevel   who -r
    whoami  : 我是谁，查看当前用户
    
    查看随开机启动的服务
    chkconfig --list
    赵灵儿
    随开机启动的服务，我们给他们起了一个非常好听的名字，守护进程（daemon）
    sshd   httpd   mysqld  其实就是一个随机开机启动的服务
    
    开启、关闭服务
        要有控制开启、关闭服务的脚本，比如iptables（防火墙）
        /etc/init.d/iptables start | stop | restart
        /etc/init.d/network start | stop | restart
        经常找脚本，太不方便了，将服务脚本放到  /etc/init.d ,如果支持服务模式，那么就可以使用如下指令开启和关闭
        service iptables start | stop | restart
        service network start | stop | restart
    
        一般情况，安装服务的时候，控制服务的脚本在安装包就有，但是有的没有，比如nginx没有
        自己按照的服务，你就可以将脚本放到  /etc/init.d 里面，然后通过service控制它的开启和关闭  service nginx start
    
    自己按照的服务随开机启动
        chkconfig nginx on   默认设置的等级为2345
        chkconfig nginx off
        还得给脚本权限，权限一般设置为755
        通过chkconfig --list 查看有没有配置成功
    
    进程相关指令
        top ： 实时查看系统的运行情况
        w ：查看系统的当前用户的链接情况
        free : -h  内存的使用情况
        ps : 查看进程相关信息
            ps -ef | grep ssh
            ps aux | grep ssh
        kill : 杀死一个进程
            kill -9 进程id
        netstat -lnp : 查看网络和端口使用情况
            netstat -lnp | grep 80
3、shell简介(了解一下)
    shell编程   wget url    包.tar.gz
    python break : 终止循环
           continue : 结束当次循环，进入下一次循环
4、ftp服务搭建
    ftp是什么？文件传输协议，用在将本地文件上传到服务器
5、nfs搭建
    nfs是什么？可以实现linux之间的文件共享
    nfs客户端还有服务端
6、nginx服务搭建
    nginx是什么? web服务器   apache打交道
    nginx服务器的根目录（www）在   /usr/local/nginx/html
    ip:端口     域名（jd.com   baidu.com   taobao.com   mi.com）  sb.com
    DNS服务商，阿里云、腾讯云都有
    
    一个服务器是否能放多个网站呢？可以的，配置虚拟主机
7、各系统指令区别总结
    centos6.8
    centos7.0
    ubuntu16.04

需要执行的下载指令有
yum install -y gcc gcc-c++
yum install -y zlib*
yum install -y nfs-utils
yum install -y gcc openssl-devel perl
yum install -y gcc gcc-c++ autoconf automake zlib zlib-devel openssl openssl-devel pcre pcre-devel